# 每日总结

## 1月8日

> **主要是set 和 map 的知识点**

set称为[集合](https://so.csdn.net/so/search?q=%E9%9B%86%E5%90%88&spm=1001.2101.3001.7020)、map称为键值对的集合 

区分set 和 unordered_set，这种带前缀的是无序的，map 和 set都是有序的

其他的set  和 map 的函数，我在递归补题那个md中记录了，这里不在赘述





> **其次是二分中的lower_bound 和 upper_bound。**

**lower_bound是查找大于等于给定的数**



## 1月9日



 ### 高等数学上：



>**① 求反函数：先得到能够拿y解出结果是x的函数表达式，然后交换**
>
>**② 数列极限中，假如打定义法，是三部曲。其次证明某个数列的极限是多少还可以使用$\varepsilon$ - $N$的解法，这种解法我不是特别熟悉，自我感觉是固定的格式，应该不会是考试重心 **
>
>**③ 在数列极限中，假如是比较规则的数列，可以打夹逼准则，嘿，哪里跑**
>
>**④ 重心应该是单调有界性，正如这个名字所说，第一是需要证明单调，其二是需要证明有界。这里的标志是出现`递推式`，这个递推式一般不能直接拿到，大多是需要根据题目条件再变型才能拿到的。这里目前遇到两种题，假如是直接证明数列是否有极限或者说收敛，那么直接打单调+有界。假如说需要求数列极限的具体数值，那么就需要在定数一个数值A，将这个数值A带入递推式中求解出来**
>
>**⑤ 阿姐练习题里捡到几个等价无穷小的习题**



> 输出的过程，其实也就是，反过来检验自己的掌握程度。



​     

 ### 今天的英语：



>**这里主要是对辅导的反思：**
>
>**其一是节奏是不是有点快了，阿姐腰和脖子其实不好的，久坐太伤了。其次是时间的安排，明天拆成番茄钟**
>
>**其二是对阅读题型的回忆。阅读理解是可以根据题目的关键字去原文中锁定具体句子的**
>
>**其三是对整个专升本英语的认知，没有听力了，前面30个题十五分的语法糖应该是可以在词汇量建立起来之后，能够根据翻译，拿部分分数，然后其余的，就得依赖语法题来秒了。那么整个的核心就是先建立词汇量，明天我也跟着记单词**
>
>**其四了，英译汉的翻译应该好拿捏，是来自四篇阅读，根据单词翻译的准度来拿分。翻译这里给老姐建立拿分而不是拿全分的思维**
>
>**其五是完型填空，20题，这里感觉我现在也不太熟，我记得也是在讲一篇故事或者事件，这里单词不熟，会特别痛苦，~~看到谁都觉得好像行~~**





 ### 插曲——规划：



**那么年前，单词得写完一遍，阿姐这儿包括我这儿。数学的题我看了一下，难度还能拿捏~~虽然我也是菜狗~~**

**项目的事儿，项目得做需求分析和尽量把数据拿了**



 ### 今天的算法：



>**开到一个多源最短路问题：直接说说案例了，可以这种形容：求所有牧场到喜欢的牧场的最短路。多源最短路问题，适用 floyd**
>
>**关于floyd。其基本思想是`动态规划`**
>
>**可以这种理解：floyd是一个三维动态规划。`f[k][i][j]`可以理解为：经过1到$k$个结点中，$i$位置到$j$位置的最短路。那么`f[0][i][j]`就算是初始值INF了。整体来说，状态转移方程是$f_{k,i,j} = min((f_{k-1},i,j),(f_{0,i,k} + f_{0,k,j}))$**

这里有个玩法是：因为第$k$层的数据都是由第$k-1$层和第$0$层推导而来，可以用滚动数组滚掉第一维



```c
for(int k = 1;k <= p;k++)
{
    for(int i = 1;i <= p;i++)
    {
        for(int j = 1;j <= p;j++)
        {
            f[i][j] = min(f[i][j],(f[i][k]+f[k][j]));
        }
    }
}
```





## 1月10日

**算法方面：**

C++中的数字转字符串通过`to_string(int n)`方法



>**打总结简介**

###  大标题——今日高数

**xxx的内容：**



### 大标题——xxx

**xxx的内容**

### xxx



> **总结中的内容，以后看或者不看是不重要的，重要的是这个过程和保持总结以及思考的习惯习惯。同时能够清晰的看到每天的收获。**

> **总结的内容是不用考虑精确还是不精确的，即使记录或者总结的内容是错误的，也没有影响。因为随着题目数量的上升，他们背后的知识点会反复遇到，能够逐渐更新之前记错的笔记和理解**



>**`大致流程`**

**① 定大标题，看着结构清晰点。做思维导图就方便多些**

**② 把今天你能想起来的，用自己话阐述一下。**

**②-1 对于题目，写解法的常规套路**

**②-2 对于知识点，能口头描述，比较有特色**

**③ 自由发挥。可以想写的，可以当树洞了。重要是`思考的过程`**





